Молоко - молоко из под коровы. Только сдоенное оно тёплое, пенистое, жирное со сладковатым привкусом. Дальше хозяйка его прогоняет через сепаратор, чтобы снять сливки. Но в домашних условиях полностью этого сделать нельзя, поэтому сверху постоявшего молока образуется шапочка из сливок. И даже после снятия сливок молоко остаётся достаточно жирным и со сладковатым вкусом. Если хозяйка хорошо ухаживает за коровой никаких посторонних запахов у молока не будет. Для обеззараживания домашнее молоко кипятят.
СырАдыгейский Это мягкий сыр, обладающий кисломолочным вкусом и нежной консистенцией. Относится к группе мягких сыров без созревания. Его вырабатывают двух видов: свежий и копчёный. Он является родственным таким сырам, как брынза, фета, моцарелла, рикотта, маскарпоне и др., но, в отличие от них, проходит пастеризацию при высокой температуре.
СырРусский Исторический русский сыр был неким подобием творога, молодой сыр - это подобие современного адыгейского сыра. Сыр - продукт обросший огромным количеством вымыслов и мифов. 27. Сторонники древнего русского сыра приводят сцену из "свадебного чина" домостроя, где друг жениха разламывает над его головой головку сыра, утверждая, что в те времена уже существовал твёрдый сыр. Но попробуйте разломить головку чеддера или костромского сыра. Вряд ли получится.
Творог домашний — это ценный кисломолочный продукт, который можно приготовить дома. Для этого используются качественные и свежие молоко, кефир или ряженка. Важно обращать внимание на жирность молока: она должна быть не ниже 2,5 %.
Масло домашнее сливочное — это натуральный молочный продукт, который можно намазывать на хлеб или использовать для выпечки. Для приготовления домашнего сливочного масла понадобятся следующие ингредиенты: сливки — 500 мл; ледяная вода — 200 мл (для промывки).
Кефир — разновидность кисломолочного напитка, получаемая из цельного или обезжиренного коровьего молока путём кисломолочного и спиртового брожения с применением кефирных «грибков». Кефир однороден, белого цвета, возможно небольшое выделение углекислоты
Йогурт — это пища, получаемая путём бактериального брожения молока.Для приготовления йогурта используются бактерии, известные как йогуртовые культуры. Ферментация сахаров в молоке этими бактериями производит молочную кислоту, которая воздействует на молочный белок, придавая йогурту его текстуру и характерный терпкий вкус.
Сливки25% считаются нежирными. Слово «сливки» произошло от глагола «сливать» — раньше их сливали или снимали с молока. Калории 251 кКал Белки 2,4 грамм Жиры 25 грамм Углеводы 3,9 грамм. Пищевая ценность на 100 г. Калорийность рассчитана для сырых продуктов. Гликемический индекс. Распространенный аллерген. Аллергию может вызывать практически любая еда. Продукты, которые вызывают ее чаще других, относятся к распространенным аллергенам.
Сливки45% «Жирные» или «двойные сливки", это сливки с 45-процентной долей содержания жира.Для взбивания лучше всего взять сливки с жирностью не менее 33-35%.
Простокваша — это кисломолочный продукт, который образуется из молока в результате молочнокислого брожения. В основе приготовления простокваши лежит сквашивание молока на чистых культурах молочнокислых бактерий. Этот продукт отличается высокой усваиваемостью, энергетической ценностью и благотворно воздействует на кишечник.
Сметана — это жидкий кисломолочный продукт белого цвета густой консистенции, получаемый из сливок и закваски. По степени жирности сметана варьируется от 10 до обычно 30 (реже 58) %. Сметана представляет собой сливки, подвергшиеся молочнокислому брожению. Это традиционный продукт славянской кухни. В новейшее время простота получения привела к широкому распространению сметаны в других странах. Продукт используется не только в гастрономии, но и в домашних косметических средствах.